# PHP2021
# 1.Интерпретатор языка brainfuck

# 2.Перебор строки посимвольно при помощи генератора
Пользователь вводит строку, на выходе ему выводится та же строка, в которой все символы h заменены на 4, l на 1, e на 3, а o на 0.
Для выполнения замены определить функцию, которая получает на вход строку, а на выходе отдаёт преобразованную строку. Внутри функции должен использоваться генератор, которому строка передаётся целиком при инициализации, а выводит он её посимвольно в изменённом виде. Кроме того, функция должна вывести общее число замен, которое получит из генератора.
Html код формы ввода должен храниться в отдельном файле, но вызываться всегда должен один и тот же php-скрипт.

# 3. Нестандартная сортировка
Пользователь вводит в поле textarea несколько строк текста. На выходе он получает исходные строки, а также строки, отличающиеся от исходных случайным порядком слов (по 1 на исходную). Строки должны быть отсортированы по второму слову строки, например
lose allways Bad guys
Happy birthday mister president
mister birthday president Happy
Bad guys allways lose

# 4.
1.JSON(index.php)
Пользователь вводит несколько строк, в каждой из которых последним "словом" должно идти неотрицательное число (трактуется как целое). Число означает "вес" строки. Требуется отобразить JSON следующего формата:
{"sum": <суммарный вес>, "data": [{"text": "строка1", "weight": <Вес строки>, "probability": <вероятность строки>}, {...}]}
где вероятность пропорциональна весу и сумма всех вероятностей равна 1.
Вероятностный рандом

2.(generate.php)
Написать генератор, который получает на вход строки из первого задания и их веса или вероятности возвращает случайные строки с заданной вероятностью. Написать функцию проверки генератора, которая запросит 10000 случайных строк, посчитает количество выпадения каждой строки и выведет результат в виде JSON:
[{"text": "строка1", "count": <количество выпадений каждой строки>, "calculated_probability": <рассчитанная практическая вероятность>}]  


# 5. Проверка надежности пароля
Пользователь вводит пароль. При помощи регулярного выражения или нескольких проверяется соответствие пароля следующим правилам:
Длина пароля не менее 10 символов
пароль содержит хотя бы по 2 символа из каждой категории: латинские прописные буквы; латинские строчные буквы; цифры; символы %$#_*
Пароль не содержит более чем 3 символов любой категории подряд
Если одно из правил нарушено, пользователю нужно вывести соответствующее правило, например "пароль содержит более 3 цифр подряд" или "в пароле содержится менее 2 специальных символов" 

# 6. Перекодировка файла
Программа считывает с диска текстовый файл и выводит пользователю его содержимое по строкам, совершая в процессе заданные преобразования. Преобразования могут быть 3 типов: 
Перевод строки в ВЕРХНИЙ РЕГИСТР или нижний регистр
Увеличение или уменьшение всех встречющихся в строке цифр на 1 (9 превращается в 0 или наоборот, соответственно)
Удаление из строки всех указанных символов
Каждая строка начинается с определённого символа, строка, не начинающаяся ни с одного из указанных символов не должна быть преобразована, но должна быть выведена всё равно. Все параметры операций считываются из ini-файла, имя которого совпадает с именем скрипта (index.php->index.ini) и находится рядом.
Формат ini-файла прилагается. По первому правилу допустимые значения - любые, приводимые однозначно к true/false; по второму - только + или -; по третьему - 1 любой символ. В случае ошибки, выводить понятное описание.

# 7.Сетевые утилиты
Пользователь вводит на форме текстовое значение - адрес сайта и выбирает чекбоксами какой утилитой проверить связь до этого сайта. На выбор предоставляются ping и tracert. После отправки формы выбранные утилиты выполняются и результат выводится пользователю. С результатом перед выводом следует произвести следующее преобразование:
1. Выводить жирным IP-адрес
2. Для ping выводить конечный результат - % успешных запросов
3. Для tracert вывести список IP-адресов  через пробел
Формат вывода утилит можно посмотреть запустив консоль (cmd.exe)
Требования: экранирование введённых пользователем данных; при ошибке выводить осмысленный текст

# 8. Календарь
Построить календарь для указанного пользователем месяца, используя встроенные классы для работы с датой и временем и перебор итератора. Если месяц не указан, выводить календарь для текущего месяца, выделяя жирным текущий день. Календарь должен быть расположен стандартной сеткой (разные недели в разных строках, с понедельника по воскресенье) с выделением выходных красным.

# 9. Абстрактный логгер
Требуется создать абстрактный класс - логгер и 2 его наследника-реализации. Все 3 класса должны находиться в отдельных файлах, имя файла должно совпадать с названием класса. 
Логгер должен уметь записывать полученную строку. 
Первый наследник выводит строки в файл, в конструкторе задаётся имя файла, деструктор должен корректно закрывать файл.
Второй наследник выводит строки в браузер. В качестве настраиваемого параметра можно включать и выключать добавление в начало строки даты и времени записи в 3 форматах: только время; дата и время; выключено.
Основное приложение должно уметь работать с абстрактным логгером, но при помощи полиморфизма позволять переключаться с одного логгера на другой.
Для проверке логгера в основном приложении выполняется перебор строк, введённых пользователем и вывод в лог, содержит ли строка заглавные буквы в формат "Строка <...> [не] содержит заглавные буквы". Так же на форме должны находиться контролы для выбора логгера и дополнительного параметра (имени файла или формата вывода времени)

# 10. Разруливание ошибок
Нужно создать иерархию из 5 разных классов-исключений и класс, с 4 методами, каждый из которых может выкинуть случайным образом 2 разных исключения. Основной код должен создавать объект этого класса и поочерёдно вызывать все его методы, отлавливая все возможные ошибки этого метода и выводя на экран название возникшей ошибки. Ввод от пользователя не требуется.
Все классы должны находиться в отдельных файлах, ошибки - в другом пространстве имён. Основной код должен загружать нужные классы автоматически.

# 11. Логгирование в JSON
Написать класс, который умеет записывать логи в формате JSON по стандарту PSR-3. Файл лога должен быть корректным JSON-массивом, каждая запись в логе - отдельный JSON-объект с полями: 
Тип записи 
Время записи 
Содержимое. 
Методы логирования следует вызывать из вспомогательного класса. Весь проект должен быть выполнен с соблюдением PSR-1/2.

# 13. Комплексные числа
Написать класс, реализующий арифметические операции с комплексными числами. Класс должен реализовывать методы add, sub, mult, div, abs (вычисление модуля), а также обладать конструктором (принимающим на вход 2 числа - действительную и мнимую части) и метод преобразования в строку по умолчанию. 
Все методы должны быть покрыты модульными тестами, проверяющими все штатные и нештатные ситуации. 
Аргументы и возвращаемые значения всех методов должны быть ограничены по типу (type hinting)
